ingeniera eh Cuando yo o sea yo voy a
mandarles como el saludo y demás ahí voy
a hacer pues como una intervención
porque yo les voy a presentar la ina
Catalina
catal es de distribuidores de la no
supero la ingeniera mucho gusto Miguel
yo me encargo como todo este tema de las
de las capacitaciones yo creo que nos
vamos a entender mucho Pues en este tema
tú y yo y nada lo que necesites con
mucho gusto dale muchas
gracias entonces como antes de empezar
voy a hacer la cosa entonces ahí Ella
entraría pues simplemente es hablar para
para que muestres tambén listo Pero
entonces tú Porfa me dejas compartida la
pantalla
Sí entonces dej compartir pantalla en
este momento no no no pues dejas
compartida la pantalla para que se vea
Pues el fondito y todo pero pues no
mentiras como tú quieras que yo tengo
esa misma foto de fondo
eh No como tú me digas pu que tú me
habías dicho que uno chiquito
pues pero es que yo tengo como problem
para meendo
No si ahí estamos viendo bien no no hay
problema cuando la ingeniera Catalina
empiece a hablar yo la muestro chiquita
ahí abajo listo pues trato de ponerlo lo
más grandecita posible que no se
distorsione mucho la
imagen yo cuando iniciar
simplemente comp
listo eh entonces eh yao
cambiar est de pantalla
[Música]
listo hacemos entonces una pruebita de
sonidoo
Dale Entonces vamos en tres dos
un Buenos días para todos bienvenidos
nuevamente a esta sesión del día sábado
hoy enfocada a todo lo que tiene que ver
con el migrador lo que tanto hemos
estado esperando Primero quiero que me
cuenten si me están escuchando bien si
el sonido está okay Para que podemos dar
inicio Muchas
gracias Listo ya estamos fuera
esta transmisión la coloqué un poquito
más rápida como con interacción un
poquito más
[Música]
rápida
pronto eso lo ideal es que todos estén
moteados en el momento pues que que vaya
a hablar otra persona y cuando se vaya a
hablar pues se des motea Porque si de
pronto tienen en alt voz se va a
escuchar todo lo que se habla dos
[Música]
veces
es lo que estamos hablando
[Música]
me confirman por favor si ahí ya me
están escuchando Mejor ya no tenemos el
retorno y el eco para para dar inicio
por favor Gracias
[Música]
bueno Muchas gracias por por su
confirmación vamos a dar inicio a la
sesión del día de hoy y antes de iniciar
Yo quiero preguntarles si estamos listos
para ad migrar a nuestros clientes a la
mejor versión del sistema de toda la
historia porque hoy vamos a dar las
pautas y vamos a darle el proceso que
debemos seguir para que esto sea todo un
éxito y para que por fin todas las
personas puedan tener el puedan tener
este este maravilloso producto entonces
Bueno antes de de entrar en detalle
quiero hacer un un una intervención les
quiero presentar a un nuevo integrante
de nuestro equipo que va a estar muy de
la mano con con todos ustedes con el
canal distribuidores eh se trata de la
ingeniera Catalina cheverri Catalina
cheverry estará como ingeniera de
proyectos en el canal distribuidores en
todo lo que tiene que ver con el
desarrollo del Canal con las iniciativas
que que vamos a a seguir ejecutando
Entonces como les digo antes de empezar
Quiero quiero presentársela ingeniera
Catalina bienvenida
eh Te presento o o quiero que te
presentes ante toda nuestra red de
distribuidores Cómo están Buenos días mi
nombre es catal como lo dijo la
ingeniera caterina y pues para mí es un
gusto hacer parte de este gran equipo y
voy a estar muy comprometida con el
desarrollo del Canal y con todos los
proyectos para sacarlos
adelante Muchas gracias ingeniera y
bueno entonces ya vamos a comenzar como
les digo esto es una sesión muy
importante para nosotros Espero que que
que sea muy provechosa y que tengamos
todas las pautas necesarias para que
ustedes puedan hacer el el desempeño de
de lo que implica la migración el
desarrollo de lo que implica la
migración Eh quiero antes de de de
entrar en detalle mostrarles un video de
de lo que es el Release 8 para nosotros
un un trailer que también tenemos
disponible en la plataforma de
documentos Entonces vamos Miguel por
favor para que me ayudes a a
reproducir su experiencia con contapyme
es lo más importante para nosotros por
eso decidimos mejorar aún más cont pye
r8 más potente desarrollamos mejoras
internas para fortalecer los cimientos
de nuestra aplicación más respaldo con
tan solo un clic podrá encontrar los
servicios del portal de clientes
capacitaciones y todo el respaldo de
cont pye solicitar soporte será más
simple continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes Yu del
asesor más asistido encuentra ayudas en
cada módulo y guías paso a paso para
sacar el máximo provecho de
contap ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil Trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con contapyme Por eso ahora
todo es más fácil mejoramos la
apariencia agrupamos la ación y
diseñamos ventanas más
intuitivas además realizamos ajustes en
las operaciones pensando especialmente
en facilitar su
trabajo aún hay más contapyme es tan
único como usted personalice su sistema
con estos 10 nuevos estilos de
presentación descubra la nueva versión
de punt pini más potente más simple y
más fácil de usar
Bueno espero que que esto haya sido un
abrebocas de todo lo que y lo que ya
hemos visto más que un abrebocas un
complemento a lo que hemos venido
hablando de todas esas nuevas
funcionalidades que tenemos con nuestro
r8 con estra versión Release 8 eh vamos
a a a entrar un poco ya en materia hoy
vamos a tener una explicación de lo que
es el proceso general de migración mu
ocado Pues a todo el desarrollo de de
distribuidores luego vamos a a entrar un
poco más específico a qu es una red
dentro del proceso vamos a ver y vamos a
hablar de redes entonces específicamente
vamos a entender Qué es una red Cómo
abordar esas redes luego el material que
tenemos disponible tanto para ustedes
también qué les va a llegar a los
clientes para que ustedes conozcan de
primera mano pues todas las campañas y
todos esos mensajes que vamos a enviar
en función del proceso no tiene que ver
nada con con temas aún Pues masivos en
en publicidad pero sí digamos que en
función del proceso ya les voy a
explicar luego vamos a tener la
participación del ingeniero Álvaro el
ingeniero Álvaro conoce y sabe de
primera mano lo que ha implicado el
proceso de las migraciones controladas
que hicimos en insoft Entonces él les va
a compartir esa experiencia entre entre
tips y protocolos pues para la migración
y al final tenemos sus preguntas
claramente las que vayan formulando
mientras eh se va llevando la
explicación y vamos a tener un panel de
expertos con eh Edna Correa ustedes la
conocen muy bien y nuestra jefe Paola
alzate que que va a estar Pues a cargo
de todas esas preguntas que vayan
surgiendo con respecto al migrador
entonces sin más preámbulos vamos a
iniciar con lo que implica el proceso
general de de migración acá permítanme
yo hago un
zoom para que podamos ver un
poco de cerca este proceso tenemos a
nivel general Dentro de este flujo la
participación del distribuidor es decir
Ustedes el cliente usuario final sus
clientes todo lo que tiene que ver con
insoft en materia de soporte y nosotros
en insoft en la parte comercial que es
como ese apoyo que le prestamos que ahí
está nuestra asesora jaquine Santa Fe
ahorita también vamos a tener a la
ingeniera Catalina y por supuesto Pues
voy a estar yo eh ahí para para
apoyarlos entonces Comencemos
Cómo inicia este proceso lo más
importante es tener identificado esos
clientes am migrar es decir ustedes como
distribuidores deben saber o ya deben
tener Pues digamos una lista de clientes
que que necesitan iniciar la migración
sí Qué es lo primero que debemos hacer
como como distribuidores analizar las
redes es decir si yo voy a migrar a Pepe
y Pepe es contador Pues si pepe le
presta la contabilidad a otras empresas
que también en licenciamiento
identificar esa magnitud de la red Sí
para ese análisis de redes y Y cómo
llevarlo nosotros elaboramos un
protocolo que ya más adelante les voy a
contar en detalle y también el ingeniero
al luego de de ese análisis Entonces se
identifica si es viable migrar a la red
completa eso ya lo hacen ustedes como
distribuidores Entonces si es viable
migrar a la red completa entonces Acá
empieza eh el tema de de cómo hacer ese
manejo para que también a ellos les
lleguen los mensajes las herramientas
necesarias para que hagan la migración
por ellos mismos acá es muy importante
tener en cuenta que Nuestro objetivo
debe ser que el cliente lo haga por sí
mismo Sí el proceso está y y y todo el
desarrollo y toda esta inversión de de
tiempo que hizo la empresa es para
facilitar esa migración y que la pueda
hacer el cliente eh Solo ya nosotros
entraríamos como distribuidores y como
insos a hacer ese ese apoyo Pues en
temas puntuales pero la idea es que el
cliente la pueda hacer porque realmente
es un proceso muy sencillo Entonces qué
hacemos nosotros como distribuidores
Cuando tenemos la red identificada es
decir volvamos al ejemplo tenemos a p el
contador le vamos a asignar una
actividad que esa actividad está en el
sistema de clientes y tiene el nombre de
cliente ad migrar r8 Sí cómo va a ser el
contador a ese Contador se le va a tener
a tipificar ahí hay una magnitud dentro
de la actividad eh se le va a
seleccionar el tercero
contador más adelante les voy a mostrar
que le llega a ese tercero contador para
que pueda iniciar la
migración paralelamente vamos a
identificando esa red a las personas o a
esas empresas que están relacionadas con
ese contador también le vamos a asignar
una actividad es la misma cliente am
migrar r8 Cuál es la diferencia La
diferencia radica en el tipo de cliente
sí ahí se va a poner red
contador entonces para para cerrar acá
si es el contador O sea la cabeza de la
red se le va a poner en en tipo de
cliente contador y si son las empresas
asociadas al contador se les va a poner
la misma actividad cliente am migrar re8
solamente que en tipo de cliente vamos a
seleccionar red contad más adelante les
va a mostar qu les llega a cada uno
estos dos pasos son relevantes son
relevantes porque ahí ellos van van a
tener la posibilidad y el alcance de
tener el el instalador o sea de entrar
al portal de clientes y descargar pues
la la versión del sistema que les va a
permitir esa migración sin esta
actividad no se puede generar migración
por qué lo hacemos así para que ustedes
puedan ir teniendo control de esos
clientes que ya previamente han
analizado y han segmentado a a migrar
bueno acá hay un punto super clave miren
que esto todo lo hace el distribuidor
aquí ya llegamos al a la fase cliente
que es super importante cuando nosotros
enviamos las actividades y o o generamos
las actividades la póliza la póliza se
vuelve un un condicional Por qué Porque
si dentro de esa red el cliente no tiene
la póliza vigente pues claramente no va
a poder descargar el instalador no va a
poder migrar porque no no tiene el
derecho a la última actualización
entonces a ese aún así se le pone la
actividad Porque la idea es identificar
la red Pero a ese cliente que no tenga
póliza le va a llegar un correo o le va
a llegar un mensaje más adelante les
muestro que va a decir le va a indicar
si quiero renovar mi póliza y ese ese
click que dan en ese mensaje lo lleva
automáticamente con una asesora de
pólizas para que hagan todo el proceso
de de gestión Sí ahí se los
direccionarías Pues a ustedes para que
empiecen a hacer el proceso de gestión
de la renovación de la pólis eso
superimportante tener el factor
identificado con los clientes que no
tengan polia vigente ahora si el cliente
tiene la pliza vigente el contador tiene
la plia vigente recibe el material con
las instrucciones de
migración ya con ese material y el paso
a paso que está en el portal de cliente
Pues el cliente perfectamente puede
realizar la migración sin problema si
esa migración es exitosa pues ya tenemos
un nuevo cliente en en Release 8 si esa
migración tiene algún algún tema o el
cliente tiene alguna duda o alguna
inquietud entonces ahí ya debe montar un
tiquete de soporte con ustedes ese
etiquete de soporte nosotros ya tenemos
el tema identificado va a ser genérico
tanto para para ustedes y se va a llamar
migración
r8 ese etiquete ese tema ya está
asignado en este momento a ustedes como
distribuidores para que cuando el
cliente Monte su tiquete pues lo
seleccione bajo ese tema ustedes ya como
distribuidores nuevamente aquí vuelvo
atienden esa
solicitud
y Entonces vamos a tener aquí entra
Digamos inopto apoyarlos si en algún
tema en particular o algún caso en
particular ustedes tienen x
inconveniente con el cliente Si llegase
a pasar porque realmente Pues el proceso
es muy sencillo ahí vamos a estar para
respaldarlos cómo los vamos a respaldar
Pues nos generan un tiquete de
escalamiento ese tiquete de escalamiento
se va a llamar solo distribuidores
migración r8 y ahí Digamos que ya entra
Pues a digamos que hay un camino mucho
más corto para ustedes como
distribuidores con nuestro equipo de
suporte Cuál es la idea que a lo largo
de esta sesión les contemos esos tips y
esos temas puntuales que el ingeniero
Álvaro les va a socializar para para que
ustedes ya tengan las herramientas y que
realmente estos tiquetes que escalen
pues sean temas que definitivamente no
se les haya dicho o no estén dentro de
lo que el ingeniero Álvaro les vaya a
compartir
listo Entonces ya luego de que escalan
es etiquete de soporte si se aplica pues
os acá ya insoft acá les muestro insoft
soporte ya se encarga Pues de solucionar
su su requerimiento digamos que ahí
cerramos un un
ciclo me voy a volver a la parte donde
les comentaba de si es viable migrar a
la red completa Al inicio Recuerden que
acabamos de hacer el sixo si era viable
migar la red completa y acá fue donde
cerramos con Sopor Qué pasa si no es
viable migrar la red completa puede ser
por volumen ejemplo una empresa Pepe
nuevamente
maneja 40 empresas y tal vez Pep no
pueda hacer ese proceso de inmediato
puede ser un ejemplo se pueden dar eh
diferentes temas que vamos a ir
revisando en la práctica con ustedes
Entonces cuando ustedes identifiquen de
pronto algún algún tema puntual con esas
migraciones completas vamos a evaluar o
ustedes van a evaluar revisar posibles
solicitudes de licencias adicionales Qué
es una licencia adicional más adelante
Les explico Pues en particular pero aquí
cuando soliciten esa licencia adicional
como les digo ya Les explico Qué
características
tiene deben enviarle al cliente un
mensaje estándar donde el cliente acepte
que va a tener esa licencia adicional
por un periodo mientras
eh termina pues su migración total el
cliente debe aceptar esas condiciones
ese mensaje ya está predeterminado en
uno de los en el sistema de clientes
desktop O sea la versión que está en sus
comput instalada no en la del portal de
cliente ese mensaje ya está hecho
solamente es que ustedes lo seleccionen
y ya está que el cliente responda Okay
si el cliente acepta cuando el cliente
acepta que listo que va a tener ese
manejo ustedes nos solicitan a nosotros
a insoft un una licencia adicional ya
les cuento de qué se trata esa licencia
adicional ese esa solicitud Debe llegar
con solicitud de licencia adicional
migración r8 Ese es el tema del tiquete
ese tiquete va a caer directamente a
nosotros
en el área comercial o sea el equipo y
vamos a analizar ya todo lo que implica
asignarle esa licencia al
cliente luego de que nosotros evaluemos
pues simplemente les Confirmamos de ser
posible cierto que todo est coherente
que est en orden la evaluamos por la
solicitud y les Confirmamos y les
asignamos la licencia a los clientes que
ustedes
Def Este es el proceso
general Listo ya vamos a
entrar enfatizar un un poco en los temas
que les acaba de mencionar por ejemplo
en lo que es una red en Cuáles son esas
licencias adicionales que implican
entonces continuemos y ya al final vamos
revisando las
preguntas un segundo
[Música]
Yo
acá Bueno entonces entendamos Qué es una
red acá traemos unos ejemplos válidos
para que para que andamos todos y y sé
que nos pasa en el día a día eh o que
nos está sucediendo en el día a día un
poco estos casos Entonces tenemos el
contador el contador tiene contap 7 ese
contador lleva la contabilidad del
cliente a o la empresa
a puede que se conecte a la contabilidad
del cliente b o de la empresa B sí
recupere copias de seguridad de cliente
c pero resulta que la empresa B y C Pues
están en r 7 también está r7 y sucede
que la empresa
a aquí
[Música]
aquí un
segundo me
quiere ya perdón y es servidor del
cliente
d todas estas empresas que están viendo
en pantalla Están enete el contador
también sucede que la empresa a es nueva
pues o es un cliente nuevo nuestro y
pues claramente Nosotros le vamos a
vender el is8 que es nuestra última
versión entonces ahí ya se empieza a
crear una red Por qué Porque la empresa
a están relis och Pero entonces vamos a
tener que migrar al contador vamos a
tener que migrar a la empresa B a la
empresa c a la empresa d esto es una
red vamos a ver otro caso el contador
nuevamente tiene rel 7 lleva la
contabilidad de la empresa a se conecta
la contabilidad del cliente B copias de
seguridad del cliente B pero resulta que
cliente ve se migra por algún tema
puntual por una funcionalidad que está
en reliz por facturación electrónica que
que sé que nos ha pasado y ese cliente
se emigra y ahí se arma otra red
entonces cliente debe migrar Pero qué
pasa el contador también debe migrar la
empresa s también y así
sucesivamente estos dos casos digamos
que muestran lo que lo que vamos a a
empezar a tener que analizar sí que es
lo que llamamos red que acabamos de ver
en el proceso anterior
Entonces cómo vamos a tener el manejo de
estas redes lo primero y la opción de
digamos de cabecera es que el cliente
sea encargado de su migración es decir
los clientes emigran siguiendo el paso a
paso que nosotros les enviamos cuando
ustedes generen la actividad es
superimportante eh que generen esas
actividades y que la hagan en la en la
magnitud de las redes tanto sea posible
y ya el cliente como tal cuando se
emigre solicita soporte si tiene dudas
puntuales que ese soporte digamos que
entrarían ustedes ahí a a pues
apoyar Cuál es la opción B que el
contador se vuelva Aliado en las
migraciones Entonces qué queremos Con
esta opción que ustedes como
distribuidores acompañen la migración
del
contador sí digamos que lo hagan juntos
y el contador sea quien se encargue de
migrar esas empresas Entonces el ejemplo
inicial Pepe que es el contador migra
con uno de ustedes hace todo el proceso
Pero él se encarga de migrar o de
soportar y apoyar la migración de esas
40 empresas Sí él es nuestro Aliado para
que todos quedemos Pues en en la última
versión y yo les mencionaba que cuando
nosotros teníamos inconvenientes o
habían casos puntuales teniendo en
cuenta esa magnitud de la red se
evaluaban licencias adicionales
Qué son las licencias adicionales
entonces ahorita sí Les explico es una
licencia en rel 7 temporal o sea es en
renta por 6 meses estamos evaluando si
es de tres a 6 meses depende también de
la magnitud en donde se migra el
ese ese contador a relas 8 o digamos ese
solicitante a relas 8 y se instala relas
7 en mono
usuario Sí al instalar ese r 7 en mono
usuario se puede conectar a los
servidores de r 7 y puede recuperar
copias de r 7 ojo no puede ser servidor
de r 7 qué garantizamos con esto darle
un tiempo de acuerdo a esa magnitud que
él pueda seguir llevando aquí su sus
empresas en rele 7 Pues por sus temas
puntuales por el volumen que maneja pero
su migración completa ya ya se dio en
releas 8 o sea es como un soporte que
damos para esa
transición esa licencia es temporal como
ya les expliqué en el video en el
proceso Perdón solamente las vamos a dar
o las vamos a a a evaluar en insoft
ustedes nos pasan el
requerimiento evaluado llega a nosotros
con el tiquete que Les acabo de indicar
licencia adicional migración r8 nosotros
evaluamos la solicitud y les Confirmamos
que esa licencia se
di Esas son las tres opciones que
tenemos para este manejo de
redes les comentaba que cuando ustedes
generen eh o le dan al cliente la opción
del de la licencia adicional en el
sistema de clientes en el en la versión
que tenemos en el en el computador O sea
no en la del portal de clientes sino en
la del
computador hay un mensaje predeterminado
para que el cliente acepte Cómo llegamos
a ese mensaje predeterminado entonces en
lo en la opción del tiquete Acá traigo
un ejemplo en la parte de enviar
mensajes
sí se va desplegar la siguiente lista de
opciones que es la que estamos viendo
ahí en pantalla le vamos a dar clic en
la que dice generación de licencia relas
temporal cuando le damos esa opción sale
el siguiente mensaje ahí lo que le
explica el cliente en detalles lo que
vamos a hacer con él y realmente lo que
necesitamos Es que él conteste con un
acepto inmediatamente eso suceda ustedes
ya nos envían la solicitud a nosotros
que es la que ven aquí en segunda
instancia
bueno acá señalo la opción por defecto
en segunda instancia Entonces ustedes ya
nos montan el tiquete dice solicitud de
licenciamiento de temporal rele 7 y
donde mencionamos tiquete base van a
poner el tiquete con el que el cliente
aceptó para nosotros corroborar que todo
está Okay Estos son temas puntuales no
es el Común denominador Cuál es nuestro
Nuestro objetivo que el cliente se
emigre solo Ah que es que son muchos
entonces bueno apoyemos al contador para
que él entienda qu hay que hacer si es
necesario y ya estos casos son temas muy
puntuales que ya digamos que acá Les
estamos mostrando el manejo entonces acá
Cerramos el capítulo de Cómo manejar las
redes y Cómo solicitar licencias
adicionales en caso de necesitarlas En
caso de que ustedes con su criterio
definan que hay que
usar
Bueno qué llegan qué llegan esos correos
acá voy a voy a hacer un zoom para que
vamos ver un poco más
cerca listo Entonces qué se le envía a
los clientes como les mencioné el
proceso general hay dos actividades que
ustedes como idores deben generar Perdón
es una actividad con dos opciones
Entonces cuando se le envía el contador
que es el que vamos a migrar
seleccionamos cliente a migrar Release 8
y en tipo de cliente
tercero sí qué le va a llegar a ese
tercero o a ese contador este correo
electrónico que dice que las ventajas
Pues de migrar en las características de
r 8 y les va a aparecer Quiero descargar
con
tap ese link los va a llevar al portal
de clientes y van a tener una interfaz
diferente donde les va a mostrar el paso
a paso Ya se las voy a mostrar Cómo se
ve de cómo hacer la migración Cómo
descargar y los tips que tenemos que
tener en
cuenta cuando identifican en la red que
tiene por ejemplo tres empresas a esas
empresas también les vamos a asignar la
actividad de cliente migrar relis Cuál
es la diferencia que en tipo de cliente
vamos a poner red contador Qué hace que
pongamos red contador Qué le llega al
cliente miren que esto es super clave
para apoyarnos también esos mensajes y y
digamos de forma visual que el cliente
entre como en Ay cómo así Yo me estoy
quedando atrás por qué porque acá Les
estamos diciendo miren su contador ya
Disfruta de los beneficios de contap
releas 8 y
usted entonces mostramos nuevamente los
beneficios que es tener releas 8 y lo
llevamos nuevamente al portal de
clientes ya les muestro qué interfaz van
a ver para que descarguen el revisor
perdón Qué pasa cuando este cliente o en
qué difiere tal vez este
mensaje en que si tiene la póliza
vencida va a llegar el mismo Mens
solamente que en vez de llevarlo al al
portal de clientes para que haga todo su
proceso lo va a llevar a solicitar una
una cotización que esa cotización como
les indico nosotros se hacemos llegar
para que ustedes tomen hagan la gestión
de esa renovación de la
ap Esos son los dos mensajes que se que
se vinculan con las actividades por eso
es clave Y nuevamente quiero ser
enfática en eso debemos garantizar que
los clientes tengan las actividades
sobre todo por ustedes esto lo hacemos
Es para que ustedes tengan control para
que identifiquen Quién va a ser la
persona y que no se vuelva un tema
masivo para que ustedes puedan ir miren
aquí es clave el servicio tenemos ya el
50% que es el producto que es
maravilloso que ustedes mismos han visto
todo lo que se viene con con esta nueva
versión pero el otro 50 está en nuestro
servicio sí que vean un producto muy
bueno pero también un respaldo excelente
que eso es lo que Finalmente nos nos ha
garantizado el éxito de de del
crecimiento pues actual Entonces como
les mencionaba llegan las actividades
hay unos vínculos esos vínculos los
llevan esos hipervínculos Perdón los
llevan acá a a esta interfaz dentro del
portal de clientes en la opción
actualizaciones van a ver esto que están
viendo en pantalla los clientes y los
contadores a los que les asignamos la
actividad y que tengan póliza vigente
Entonces qué es clave aquí en esta nueva
interfaz Pues en la pestaña actualiza si
ustedes ven sale todo un un un esquema
muy muy agradable de lo que es la
migración hay puntos muy claves que
quiero que se también eh Pues tomar como
referencia para que ustedes lo
transmitan y es el trailer que fue el
que vimos iniciando la la presentación
para que los clientes entiendan Pues que
que hay un cambio muy muy especial
ahorita del sistema en cuanto a
funcionalidades la descarga claramente
Pues de del instalador y algunos tips a
tener en cuenta un punto muy clave es el
que está V resaltado aquí en en tres que
es el paso a paso de la migración eso
estuvo a cargo de la jefe etna es un
video muy corto muy sencillo pero
esencial para esa migración de igual
manera tenemos el paso a paso aquí eh
También ilustrado en la parte de abajo
para que los clientes pues puedan ver
qué hacer aquí digamos que no no está la
descripción porque para efectos de de
poder tener aquí la pantalla completa
pero en cada c uno de los pasos tiene un
una descripción también detallada de qué
debe hacer el cliente ya vamos a ver con
el ingeniero Álvaro tips también
adicionales que nosotros como expertos
ustedes como distribuidores asesores
deben tener en
cuenta ya para finalizar esta parte
eh dónde pueden encontrar material que
los ayude que los apoye en todo este
proceso de migración Recuerden que en
los recursos para distribuidores
nosotros estamos disponiendo de una
sesión que se hizo de dudas de migración
en en este mismo año tenemos los casos
especiales que se pueden presentar con
con esa migración un poco más técnico
especial para ustedes y el proceso de
migración como tal de una manera más
detallada esto es fundamental para la
gestión que Ustedes deben hacer con
respecto a la migración obviamente esta
charla luego de de cerrarla pues la
vamos a poner también a disposición Por
si tienen alguna duda con relación al
proceso
la noticia a continuación más esperada
bueno Cuándo vamos a poder migrar Cuándo
vamos a poder hacer esto que que nos
están
socializando a partir del próximo martes
eh 17 de
noviembre oficialmente ustedes ya
pueden migrar a sus clientes segmentar a
sus clientes hacer todo su plan como les
digo y Les recomiendo y de verdad eh
seamos responsables
seamos responsables de cuidar nuestro
servicio seamos responsables en en el
sentido de de de coordinar muy bien esas
migraciones Ustedes han sido eh
distribuidores que que han ido
adquiriendo y que han ido creciendo en
mercado que se que tienen una reputación
en servicio muy alta entonces cuidemos
mucho ese servicio listo por eso se les
dio la opción de manejarlo controlado
con Estas actividades y y todos este
material que estamos comentando entonces
a partir del próximo martes 17 de
noviembre pueden migrar a sus clientes
de acuerdo a las pautas que que acabamos
de dar
eh tip tip adicional sé que hay unos
casos puntuales que están esperando
migración que están un poco eh afanados
ustedes pueden pueden hacerlo siempre y
cuando nos escalen los casos a nosotros
y podríamos asignarles esas actividades
por ejemplo el día de hoy a unos casos
puntuales para que ustedes puedan hacer
la migración o sea en este momento las
actividades las designaría nosotros si
es que hay un caso urgente puntual que
deban hacer
hoy pero salida oficial el 11 de
noviembre ustedes se encargan de asignar
todas las
actividades bueno digamos que acá cierro
con el tema del proceso como les digo
pues todas las preguntas inquietudes por
favor vamos vlas dejando aquí en el chat
los voy a dejar a continuación con el
ingeniero Álvaro y al final pues hacemos
la sesión con nuestro panel de expertos
Pues que también nos va a acompañar
Muchísimas gracias a todos nuevamente
Nos vemos al final y ingeniero Álvaro
bienvenido
[Música]
Muy buenos días a todos eh Muchas
gracias ingeniera caterine Por la
presentación y toda la explicación que
nos acaba de dar eh gracias a ustedes
también por la asistencia a esta
importante presentación como bien
sabemos es una nueva etapa que vamos a
iniciar no solo con sino toda la
comunidad de cont y con ustedes y es el
despliegue de inicio del contapyme r8
esperamos eh que lo que vamos a
presentar a continuación sea de gran
apoyo y acogida por todos cierto más que
nosotros acá en insoft lo compartimos y
siempre hemos tenido eso compartirlo con
ustedes compartirlo con nuestros
clientes y ya está dentro de cada uno
como en qué apoyo le vamos a prestar a
los clientes si lo necesitan en su
momento algunos lo necesitarán otros lo
harán por ellos mismos pues estos ya son
casos como especiales
eh sin más preámbulos vamos a iniciar
acá con la
presentación Permítame un
momento Entonces los prerrequisitos que
nosotros vamos a
tener son eh Cómo hac la migración de r7
a
r8 casos especiales de la
migración los videos eh los tienen
ustedes en el portal de clientes y el
contenido va a ser el contexto el
proceso de migración una llamada de
finalización y las recomendaciones y
tips que hemos tenido nosotros según las
experiencias que ya hemos vivido con los
clientes que inicialmente empezamos a
migrar el contexto A qué se refiere Este
primer punto del contexto es importante
que nuestros clientes conozcan qué es lo
que vamos a hacer sí que no Simplemente
es que vamos a descargar una
actualización instalarla como la hemos
venido haciendo en las actualizaciones
de contapyme reciente es aparte de eso
pues lo que vamos a hacer que es que el
cliente tenga Claridad y el asesor de lo
que se vea va a realizar este proceso
que es cambiar el contap r7 explicarle
la versión en la cual se encuentra en
este momento nuestro cliente muchos es
más la mayoría están en r7 p y la
versión 4atro Pero tenemos también
algunos que hemos encontrado están en
versión en versión 3 a 1 les explicamos
y les damos las gracias por la confianza
en este conta pime y de allí pues les
detallamos como un poco sobre el nuevo
Release y las mejoras que que se
presentan en este en este nuevo Release
que no es simplemente una actualización
como tal
eh seguimos con el segundo El segundo
paso que es el proceso de migración eh
le explicamos a nuestros clientes Qué es
la migración y qué aspectos se deben de
tener en cuenta para que ellos
comprendan qué es lo que nosotros vamos
a realizar con sus bases de datos para
los clientes es muy importante su
información entonces hay algunos que
hemos y hemos visto que cuando se les va
a hacer una actualización tienen temor a
que les va a pasar con la información es
importante aclararles que es el cambio o
la adecuación de El las bases de datos
que están en r7 al nuevo r8 sí es un
proceso sencillo es un proceso
automático eh que hace el sistema y y
como tal adecúa Y hace la actualización
de las bases de
datos qué debemos nosotros tener muy
presente y claro la verificación de
algunos requisitos porque
eh hemos encontrado casos donde los
clientes pues tienen algunas eh algunos
manejos o la persona con la que nosotros
nos comunicamos pues no tiene mucha
experiencia en el tema de de contapyme
entonces pues eh pasan Y de pronto puede
hacer que la migración se tarde más
primero tener el migrador descargado en
este momento si ustedes van a programar
igual es a criterio de ustedes o a
disposición de ustedes si van a realizar
la migración a los clientes algunos en
especial ya ustedes lo seleccionarán Y
pues si ustedes programan una hora es
bueno y es recomendable tener descargado
el migrador de la actualización Por qué
Porque pues en este momento eh sabemos
que hay clientes que se demora un poco
la descarga entonces pues que ya si ya
se va a programar Pues que ya lo tenga
descargado y ahorremos un poco de tiempo
la migración se hace inicialmente como
cualquier actualización en el equipo
servidor ya de ahí ya serían los equipos
Clientes no se debe trabajar ni realizar
conexiones al servidor por parte de
equipos clientes durante el proceso muy
importante tener Claridad sobre esto
entonces hay clientes que al hacer la
actualización Pues ellos dicen que están
trabajando Mientras tanto que se termina
todo el proceso no se debe estar todo
totalmente cerrado como cualquier
actualización que hemos realizado no
realizar reinicios u otros procesos en
servidor que puedan afectar la migración
verificar muy bien en Windows hay una
hay ocasiones donde nos genera el
mensaje de que se va a reiniciar el el
equipo para aplicar actualizaciones del
mismo sistema operativo pues allí darle
Pues que que no cierto intentar de que
la la actualización s se va a hacer o
del equipo sea pues en horas que ya no
estemos en la mitación o otros procesos
que de pronto el cliente esté haciendo
pues tampoco cierto para que todo salga
como debe ser y tener lo más importante
tener un buen tiempo de disponibilidad
que tanto nosotros como el cliente
conozca de que el proceso puede demorar
una hora hora y media que es lo que
tenemos nosotros en promedio o más De
qué depende Esto del peso de la base de
datos y la cantidad de áreas de trabajo
nosotros tenemos en este momento más o
menos el promedio de 15 minutos por área
de trabajo que pese de 20 a 30 megas Sí
en lo que en qué es lo que contiene acá
pues todo el proceso de desde el inicio
Desde cuando yo inicio genero unos
informes que más adelante les voy a
comentar eh rees Y copias de seguridad
como tal hasta lo hasta ya finalización
y actualización de esa base de datos
tenemos un promedio como les indico de
15 minutos dependiendo pues sabemos que
la estructura de todos los computadores
es diferente entonces algunos demoran
más algunos demoran menos pero pues es
como un promedio que hemos tenido hemos
validado con los clientes que ya tuvimos
la experiencia entonces para tener muy
claro ahí que un cliente tenga la
disponibilidad cierto vamos a encontrar
algunos que que nos dicen no es que yo
en este momento no no lo puedo hacer es
en la noche ahí ya es coordinación de
parte de ustedes cierto a disposición de
ustedes qué pueden hacer con ese cliente
Hay unos que no pueden en durante todo
el día otros a mediodía Entonces es como
que vayan coordinando o que ellos mismos
hagan el proceso que como les indico no
es un proceso complejo es sencillo
automático y lo puede hacer un cliente
con toda confianza
eh la explicación Entonces ya los
ponemos en contexto les vamos a les
vamos a decir qué es la migración y les
explicamos qué es lo que vamos a hacer
sea nosotros o sean ellos pues Sería
bueno que también tuvieran el
conocimiento para que para que si lo van
a hacer ellos mismos y sean autónomos
Pues claro tengan qué es lo que va a
hacer para que todo les salga como con
correctamente entonces la preparación de
la base de datos que sería el reindex
detallado de cada área de trabajo
generación de los informes en PDF eh de
inventarios y mayor balances importante
acá es opcional si un cliente lo quiere
hacer lo puede hacer o ustedes para
después comparativo eh con el con cuando
se migre y preguntar si tiene otro
software instalado en su equipo que
utilice el motor de base de datos F
recordemos que el migrador en este
momento eh Y en la actualización para r8
pues viene con la versión mejorada de
fir en este caso estamos en la 2.5 2.58
en en el rr7 y para r8 vamos con la 3.06
que pues ya se actualiza para qué
necesitamos nosotros preguntar eso Por
si el cliente tiene otro software Pues
no le vayamos a a dañar como tal ese ese
otro software o la condición del del
motor cierto entonces dejar instalado
como tal el F el 2.5 y el F nuevo del
conta r8 Entonces los dos pueden
trabajar en simultáneo no hay ningún
problema ahí hay que hacer unas
configuraciones adicionales Pero más
adelante Les explico realizar la
migración que ya es la ejecución como
cualquier actualización ejecutarla y
seguir el paso a paso que se indica ahí
ingresar luego de finalizar la migración
a cada área de trabajo y actualizar y
verificar el correcto funcionamiento e
ingreso a las áreas de trabajo realizar
el proceso de actualización a los
equipos clientes si cuentan con ellos en
esta en este momento pues eh Nosotros
hemos decidido que actualizamos el
equipo servidor y apoyamos al cliente a
act iar uno o dos equipos clientes no
hay problema Les explicamos y ellos
realizan el proceso para los demás Eso
ya depende de la compañamiento que le
vayamos a dar al cliente y de la
capacidad que tenga Sí igual no es
complejo bueno la llamada de
finalización muy importante ya cuando
terminemos el proceso de migración eh
Llamar a nuestro cliente e explicarle no
entrando mucho en detalle pero sí un
poco
eh el contenido y nuevo que tiene
nuestro contap r8 el inicio de sesión
por o out muchos de ustedes ya en este
momento creería que conocen Cuál es el
inicio de sesión por o los tips que pues
nos es de gran ayuda para un inicio en
contapyme todo lo que tiene nuevo que
nos vaya explicando y nos vaya mostrando
Qué son las cosas que nosotros tenemos
para para el contap la pestaña de
respaldo Entonces es importante dejarlos
en la pestaña de respaldo Para que vean
todas las opciones que tiene esta
pestaña de respaldo las nuevas
funcionalidades y una de las más
importantes que es la solicitud de
soporte des del nuevo contapyme r8 y la
calificación
eh Por qué digo que es importante con
esto al verlo que es en la parte
inferior del contapyme pues para los
clientes va a ser mucho más fácil la
comunicación con nosotros cierto en
muchas ocasiones o todavía la mayoría se
llaman y y se es por vía teléfono pues
ya con esto no tendrían ya es muy fácil
simplemente eh abrir el el iconito del
teléfono y pedir la solicitud de soporte
y adicional a eso pues la calificación
que es importante tener para nosotros
esas estadísticas de cómo están nuestros
clientes Cómo se sienten eh Se le indica
al cliente realizar la comparación de
informes si los generó Sí el PDF ya sea
el mayor y balances por terceros y el de
inventarios por centros de costos si los
generaron Pues que haga la
comparación y a continuación Pues el
último y el último paso que sería las
recomendaciones y tips las
recomendaciones y tips es muy importante
tenerlo claro eh nosotros pues si un
cliente va es autónomo hace el proceso
el mismo Nosotros le podemos dar
recomendaciones si nos lo comunican Pues
si un cliente lo hace dice Ah Ya tengo
cómo hacerlo y yo me voy a actualizar
pues es complejo ahí nosotros Cómo darle
una recomendación cierto ellos ya
tendrán que ver el paso a paso tendrán
que mirar cómo es que funcionan los
videos y capacitarse en ellos misos os
para poder hacer el proceso pero si es
bueno si en algún momento se nos
presenta no solo tenerlo para nosotros
sino también para los clientes eh las
recomendaciones que son fundamentales
Primero estudiar los vídeos de la
migración están compartidos para ustedes
en los recursos de distribuidores
aplicar detalladamente el instructivo de
migración lo que acabamos de ver
anteriormente eh ahí es el instructivo
de cómo se hace en El Paso a paso cosas
que debemos de tener y las
recomendaciones que estamos visualizando
segmentar clientes para migración
escalonada como bien lo decía la
ingeniera caterine es importante tener
segmentar nuestros clientes cierto
visualizar Cómo es la migración con un
cliente en especial cómo nos funciona
que no nos vayamos de pronto nosotros eh
a llenar de clientes que están migrando
y que de pronto no no vemos la capacidad
para hacer toda la migración de un de de
cierta cantidad de clientes que que no
podamos de pronto apoyar y pues lo
importante es apoyarlos y están en
acompañamiento con os para el caso de
los contadores revisar la cantidad de
clientes en su red ya también Lo
acabamos de ver que era una red en la
etapa de inicial de migración incluir
clientes que usen móvil o Api eh en este
momento el móvil y Api eh se está
desarrollando cierto ya está en unas en
unas pruebas tenemos en este momento
estabilidad No es que no haya
estabilidad hay estabilidad pero se
están mejorando hay mejoras entonces si
es importante pues Y si se puede
escribir a estos clientes por el momento
si es un cliente especial si es un
cliente que en su momento necesita que
maneja movilidad y necesita la migración
pues no hay problema lo podemos hacer
cierto lo podemos hacer y se le dará
asistencia en su momento si presenta
alguna eh inconsistencia con móvil o sí
pero pero realmente pues es es esperar
que se que se está mejorando y se está
haciendo las pruebas sobre eso siempre
tener en cuenta la preparación de la
base de datos es muy importante tener y
hacer el reindex a las áreas de trabajo
Cada una si no se le hace el reindex
puede Que al momento de hacer la
migración y pasar las bases de datos Al
nuevo re8 se presenten fallas y es mucho
más complejo Eh ya ha revisión cierto ya
nos tendrían que escalar a nosotros
revisar con ingeniería y revisar las
áreas de trabajo que de pronto no se les
hizo rees que pudo haber pasado y
organizarlas desde nosotros es un
proceso más complejo entonces pues que
pues sería lo lo recomendable y por eso
es lo ideal que sea se haga el reex para
que no suceda esto cierto para que las
para que las áreas de trabajo se puedan
actualizar sin ningún problema antes de
iniciar analizar cantidad y peso de las
áreas de trabajo para qué para calcular
según las estadísticas que hemos tenido
y los datos que les Acabo de compartir
eh analizar la cantidad y peso de áreas
eh para el tiempo si los cliente dice no
es que yo tengo 15 áreas de trabajo son
de 200 300 megas cada área pues claro
vamos a tener presente ahí Ah bueno es
un cliente que se va a demorar bastante
programemos en horas de la mañana
programemos después de mediodía a las 2
de la tarde pero entonces ahí sí ya es
de de parte de ustedes mirar si dice no
es que el cliente no yo lo puedo
programar A las 6 de la tarde cierto y a
las 6 de la tarde y una y una un cliente
con 10 15 áreas de trabajo y de 200 300
megas pues va a demorar bastante ahí ya
es la disposición del cliente
disposición de ustedes y pues y pues ya
es como que que tomen la decisión si el
cliente no puede que lo haga é mismo o o
le van las le dan las pautas para hacer
como tal el el proceso revisar catálogo
de licencias y su estado para evitar
anomalías eh es importante después de
nosotros haber realizado eh la
migración nosotros ingresamos hacemos la
actualización y nos va a generar
anomalías si no revisamos con
anterioridad Cuál es el estado de las
licencias que tiene instalado el
servidor encontramos clientes que tienen
licencias de otros clientes encontramos
eh licencias que ya están vencidas
licencias que estaban en renta licencias
que se llevaron a instalar a otro
servidor Por decirlo así entonces es la
revisión eh Muy detalladas licencias Por
qué Porque se nos generarían anomalías y
anomalías pues eso es un proceso
adicional que tendrían que hacer ustedes
ahí pues con nosotros para para que Ah
sí listo Le vamos a permitir
actualizar Por qué Porque si ustedes por
ejemplo hacen la actualización de la
migración ya ustedes no podrían ingresar
nuevamente al contapyme r7 después de
hacer la actualización para poder
Desactivar esa licencia además no
tendrían que comunicarse con nosotros
para nosotros autorizar la anomalía y ya
luego de autorizar la anomalía ustedes
terminan con el proceso de actualización
ingresar al cont r8 desactivar el y
desactivar la licencia que presentó la
anomalía si es que tenía Pues algo de
pronto que eran renta ida o o el detalle
que tenía cierto Entonces lo ideal es
revisar primero las licencias En qué
estado se encuentra tener disponibilidad
el administrador de sistemas en casos en
Casos donde el proceso es a un servidor
que no es de propio del cliente
pues tenemos muchos clientes que
utilizan servidores externos eh Y no
tienen control sobre ellos simplemente
es para acceso por de servidores o de
equipos clientes y el servidor pues
funciona Ahí no más como para para la
instalación del del conta primim server
no más en ese caso pues cuando se
ejecuta la la la migración Pide permiso
solicita algunas restricciones el
antivirus entonces pues es importante
que si está disponible la persona del
que maneja el sistema Pues también el
administrador de los sistemas para que
nos de los permisos y podamos actualizar
sin problema eh No en todos los casos
pasa pero pues hemos tenido también eso
tenerlo en cuenta también tener tener
descargado el actualizador en el equipo
servidor y compartir los equipos
clientes la actualización e indicar el
enlace de descarga si no se presenta en
la misma red local pues como el la
descarga se demora un poco y el archivo
es un poco pesado pues entonces es más
fácil para nosotros decirle al cliente
comparta la actualización o le regalamos
el enlace para que ellos la descarguen
los equipos clientes mientras termina de
la migración en el proceso servidor Pues
cuando vayamos a actualizar el cliente
si vamos a apoyar ese ese esa
actualización nosotros ya tenemos como
cóm hacerlo no tenemos que esperar la
descarga cierto ya no tener todo
listo preparación de la migración
desactivar el antivirus anteriormente se
los decía no todos los clientes tienen
problemas con el antivirus pero pues hay
uno que otro que también lo presenta
entonces desactivar el
antivirus acceder como usuario admin a
todas las áreas de trabajo La persona
que esté en el momento cliente que esté
en el momento con nosotros debe tener
acceso
al al equipo como usuario administrador
y preparar todas las áreas de trabajo al
preparar todas las áreas de trabajo y
hacer rees hemos presentado casos de
algunos clientes que solicitan copia de
seguridad alternativa cuando se solicita
copia de seguridad alternativa no hay
ningún problema ustedes pueden recuperar
esas copias de seguridad alternativa y
ya si se presenta de pronto algún error
que no se pudo recuperar ni la copia
original normal ni la copia alternativa
pues entonces ahí sí escalan con el
soporte avanzado como les indicaba eh la
ingeniera caterina hace un momento y
durante la migración si al realizar el
proceso de cambio de versión de fir que
es el proceso automático que se Está
realizando en la migración nos solicita
una contraseña indicamos la opción
Cancelar y continuar allí en Cancelar y
continuar como tal continúa el proceso
sin ningún problema si de pronto de
nuevo si de pronto pasa algo o Tienen
alguna inconsistencia comuníquense con
nosotros y ya nosotros les ayudamos a a
gestionar eh o ustedes ya mirarán el
tema cierto porque también eso ha pasado
con clientes en r7 y cuando se hace una
actualización entonces posiblemente ya
también tengamos como en la solución de
ese de ese de ese mensajito eh si un
equipo servidor que se esté actualizando
solo funciona como cliente se procede a
instalar conta py server y actualizar
Esto es para los equipos clientes hay
unos equipos que yo instalo inicialmente
mi equipo servidor y contapyme server y
lo tengo como cont pim server pero
algunos clientes pasan ese ese contapyme
dice no es que yo quiero que el servidor
sea otro equipo paso mi cont py server
para otro equipo activo mis licencias y
el que yo tenía inicialmente como
servidor lo dejo como solo un cliente
pero con algo en especial y es que no
desinstalé el contap server al no
desinstalar el contap server claro la
instalación la actualización que
nosotros estamos haciendo no reconoce
ese equipo como un servidor sin serlo
siendo un equipo cliente qué debemos
hacer y es bueno para ir organizando
todo en los clientes desinstalar ese
contapyme server en ese equipo y dejarlo
realmente como está trabajando y que es
solo como contapyme cliente Para qué
esto nos ayuda a que no nos genere
anomalías al Al actualizar el el al
r8 listo esto sería todo en
recomendaciones y tips Recuerden que ahí
estamos eh en el chat
eh Para que ustedes tengan y nos
expongan todas sus inquietudes están los
expertos en este momento de
acompañamiento y cualquier cosa pues
quedamos pendientes Muchas gracias por
la asistencia eh quedamos atentos a
cualquier cosa
[Música]
bueno Muchas gracias ingeniero Álvaro
entonces a continuación vamos a a leer
las preguntas que nos que nos acaban de
consultar y eh Ya volvemos con ustedes
para que pues para darle para resolver
cada una de las preguntas que nos acaban
de eh comentar entonces denos una vamos
a dar una pausa muy corta vamos a
leerlas y ya enseguida volvemos con
ustedes Muchas gracias al
[Música]
Muchísimas gracias por comentarios por
sus preguntas eso amplía muchísimo
eh la profundidad Pues de de esta sesión
voy a a resumir un poco las preguntas
que que me que me hicieron con respecto
a la fase inicial que fue el proceso
Entonces lo primero que vamos a hacer o
que sigue a continuación es que a los
vores asesores es decir a ustedes se les
asignará la actividad de cliente migrar
a re8 Sí con esa actividad
inmediatamente se les activará un correo
Les llegará un correo que tiene el link
de descarga y el paso a paso para que
ustedes puedan migrar entonces para que
puedan aprovechar como Me están
comentando algunos de ustedes este fin
de semana e ir probando ustedes mismos
pues ese proceso de
migración en segunda instancia vamos y
es muy importante tener esto presente si
un cliente que ustedes eh asignen o
definan y va a usar el migrador no tiene
la
actividad inmediatamente va a generar la
anomalía entonces tengan muchísimo
cuidado porque se nos ponemos en este
momento ustedes queriendo adelantar a
clientes sin autorización o sin
consultarnos inicialmente pues este fin
de semana y ahí pueden tener problemas
por las
anomalías qué pasa con clientes que
tengan puntuales o que sean que sé con
algunos de ustedes que ha hablado eh Hay
cierta premura en casos muy puntuales
por favor me escriben me escriben por
interno y eh yo les asignaría la
actividad para que ustedes puedan
continuar este fin de semana claramente
clientes muy
puntuales aquí ya para cerrar estas
conclusiones Eh quiero dejarlos con la
jefe Paola para que les explique este
último punto que es vital ahorita que
ustedes van a empezar a migrar a sus
licencias pues este fin de semana
Entonces eh Paola Muchas gracias
ingeniera Muchas gracias y buenos días
para todos sí en este punto cuatro hay
algo super importante a tener en cuenta
como ya se les va a habilitar la
actividad y a ustedes les va a llegar el
link para que se puedan migrar antes de
hacer la migración o sea en su base de
datos ahí r7 Ustedes deben ingresar a la
pestaña de básico ingresan al catálogo
de documentos de impresión le dan clic
derecho allí sobre el catálogo y
seleccionan la opción catálogos
asociados y ubican la opción diseño css
allí Ustedes deben recodificar los
registros 004 y 009 a ese 004 le van a
cambiar el código por 1004 y al 009 le
van a poner 109 es muy importante que
realicen este proceso para que no se les
vayan a dañar los diseños de las
cotizaciones que envían Pues a través de
contapyme Entonces es importante que
realicen este proceso antes de realizar
la migración es eso para que lo tengan
allí en cuenta la rutica de ingreso Pues
a los documentos de impresión es a los
diseños css y recodificar esos dos
registros ustedes pues saben cómo se
hace un proceso de recodificación dan
clic en la opción de recodificar y ponen
estos nuevos códigos para el 004 ponen
10 cu y para el 009 ponen
109 listo ingena Muchas gracias Paola
por por esa aclaración Que es
importantísima por favor tenerla Ustedes
muy presente ahorita para para este fin
de semana ustedes los distribuidores sin
falta eh realizar esta esta
recodificación listo bueno eh vamos a
indagar un poco más en en sus en sus
dudas nos comentan de de firb acá no va
acompañar nuestra especialista en
producto Edna Correa eh Edna nos
preguntan un poco de de las versiones sí
Qué pasa si si un cliente tiene otra
versión de firebear y Cómo saber por
ejemplo para los que no no son tan
expertos en en este tema de de bases de
datos de manejos eh Cómo manejarlos y
cómo entender Si un cliente tal vez
tiene otra versión y y de poderlo
detectar a tiempo para que el proceso de
migración
fluya Claro que sí ingeniera eh Muy
buenos días para todos Eh bueno en
cuanto al tema de las versiones de F hay
dos cosas presentes la primera eh el
sistema permite que se realice digamos
que la versión actual de contap pim
utiliza la versión de F 2.5 y el relis 8
va a utilizar la versión 3es
e digamos que el migrador va a permitir
que coexistan las dos versiones Entonces
digamos un usuario sabe que tiene
programas a veces los clientes saben que
tienen otros programas contables hay
muchos programas contables que utilizan
fbar 2.5 o o digamos ese tipo de
versiones cuando se está haciendo la
migración en un punto el sistema o el
migrador pregunta si se quieren dejar
las dos versiones de fivir Entonces cuál
es el consejo de nosotros si yo estoy
seguro o segura de que no hay más
programas pues simplemente le digo al
sistema no no deje la otra versión de
fbar sino que instalemos fbar 3 de una
vez ante cualquier duda es mejor dejar
las dos versiones no va a haber ningún
problema el sistema puede coexistir con
las dos versiones y así nos vamos a
evitar de pronto tener algún
inconveniente con eh dañar otro programa
y no sabemos si ese otro programa tenga
soporte técnico el usuario entonces ante
cualquier duda recomendamos dejar las
dos versiones de fb ahora importante si
vamos a dejar las dos versiones de fb la
versión tres que es la que instala el
rel 8 va a pedir apertura de otro Puerto
o más bien va a pedir conexión por un
puerto que no va a ser el 3050 porque el
3050 va a estar ocupado por la versión
actual de F Entonces él ahí sugiere el
3055 Pero uno digamos que es la persona
que en ese momento está haciendo la
migración puede seleccionar 3051 3052
cualquier número importantísimo si tengo
que dejar la versión actual de fber que
está en el 3050 y estoy haciendo la
migración r8 y tengo que escoger otro
Puerto hay que tener presente que si ese
cliente hace conexión por internet
ya el puerto que tiene abierto va a
cambiar entonces actualmente el puerto
que se abre cuando hay conexión por
internet es el 3050 si estoy migrando a
r8 y tengo que dejar la versión viejita
la nueva versión de F va a tener que
ocupar un puerto diferente al 3050 por
ejemplo el 3055 en ese caso tendríamos
que volver a hacer la gestión con el
proveedor del servicio de internet para
que abra el
3055 y r8 se pueda Conectar a través de
internet Entonces esas dos cosas digamos
que tomen el trabajo con fb ante
cualquier duda dejemos las dos versiones
si estoy seguro o segura de que no hay
más programas con fivir simplemente
eliminamos el fiber anterior y dejamos
que se instale el nuevo fiber con el
puerto
3050 en caso de tener que dejar los dos
el nuevo fit va a trabajar con un puerto
diferente al 3050 Y si tengo conexión
por internet tengo que mirar Con qué
puerto va a quedar y tengo que volver a
hacer gestión con el proveedor del
servicio de internet para que me abra
ese puerto 3055 o el que hayamos dejado
para f o sea los dos F no van a quedar
con el mismo Puerto va el nuevo F
quedará con un puerto diferente Eso es
como lo más importante y el tip que
deben tener presente en cuanto el tema
de de trabajar con fibber y cuando vayan
a hacer esas migraciones a los
clientes Muchas gracias Edna por por esa
aclaración
eh acá digamos hay un tema puntual con
con el sistema de soporte o sea cómo es
esa sincroniza
entre entre lo que nosotros vamos
configurando o vamos solicitando por por
la plataforma por conta pyme perdón y lo
que hacemos en la versión de desktop
de del sistema de clientes no sé si de
pronto Paola nos puedas aclarar como
cómo funciona Esa
interrelación sí ingeniera con respecto
a eso pues hay una sincronización total
entre lo que estamos viendo en en en
clientes de stock y lo que vemos en el
portal es importante Ahí tener claro que
hay funcionalidades pues que están en en
el sistema deop y que no están en en el
portal pero digamos que eso sigue
manteniéndose o sea tal cual como se ha
manejado así continúa
eh pero digamos que a nivel de datos la
sincronización es es completa digamos
que allí lo que venen clientes y que
está habilita obviamente para que se vea
desde el portal pues es la misma
información porque se actualiza en
tiempo
real perfecto y aprovecho también y te
consulto acá una una de las preguntas de
Edison David Bobadilla nos dice que si
hay algún requerimiento para hacer la
migración O sea si debe estar en la
última actualización de releas 7 o sea
es condicional para para poder migrar a
releas 8 a la última Pues que que
estamos
lanzando pues en teoría no hay necesidad
de estar en la última Dr r7 yo creo que
de pronto Álvaro que ha tenido
experiencias con migración nos puede de
pronto ampliar un poco más esta
información
Claro que sí eh como tal nosotros antes
de salir con el migrador pues hicimos
muchas pruebas hicimos pruebas con
actualizaciones de r7 20 actualizaciones
entre la 25 30 35 45 60 y las últimas
claro también se la 72 que es la que
tenemos en reci en este momento con
todas las áreas de trabajo que teníamos
de diferentes de diferentes clientes de
diferentes capacidades se hicieron las
pruebas y no se presentó inconsistencia
alguna todas actualizaron es más también
se hizo una migración de un área de
trabajo muy grande en versión tres y De
igual forma migró sin sin ningún
problema cierto entonces pues en la
experiencia que hemos tenido en las
pruebas que se hicieron no nos sucedió
nada se no importaba la actualización
eh lo que hace la migración es
actualizar si estamos en la 30 corre la
actualización de la 30 hasta una que va
a Cedar que es la 99 por decirlo así en
ese caso y ya pasamos a la 13 que es la
que en este momento estamos con con el
con conim r8 pero no presentamos no hay
problema se puede estar en la
actualización que ustedes eh esté el
cliente Muchas gracias eh ingeniero y y
y jefe voy a revisar aquí qué otras
preguntas tenemos regálenos un un
minuto leemos un poco qué qué más nos
han consultado si tienen alguna duda por
favor aprovechen este espacio para
terminar noos de escribir y ya volvemos
inmediatamente con ustedes un minuto
para revisar que nos han escrito y
terminar la sesión del día de hoy
Entonces nos vemos en un momento
[Música]
Nuevamente muchas gracias por sus
comentarios aquí digamos que voy a hacer
énfasis en una de las consultas que nos
hacen si un cliente no quiere emigrar
qué hacer digamos que nosotros cada
cliente está en libertad y tiene la
potestad de decidir si quiere emigrar si
o
Noé va pasar en algún momento cuando
cuando pasemos este periodo de
transición cierto cuando superemos esta
fase de de de implementación de la
migración y demás ya nosotros nos vamos
a enfocar como como casa desarrolladora
en el Release 8 va a suceder algo muy
similar como con la versión 3 del del
sistema O sea no se va a volver a
trabajar en actualizaciones sobre sobre
sobre el releas 7 sino que todo el
esfuerzo y todo el enfoque va a estar en
ris o Entonces digamos que ahí hay un
pues una decisión del lado del cliente
ya muy muy respetable en en saber con
qué con qué quiere continuar No si
quiere estar actualizado si lo que busca
y su y su propósito de de un rpi en este
caso de contapyme es mantenerse
actualizado mantenerse cubierto en todo
lo que nosotros pues eh sacamos con con
respecto a los temas tributarios y
legales pues ya digamos que va a ir
enfocado netamente al al trámite de r8
Entonces como les digo ya es potestad de
cliente pero eh luego y superado este
momento de transición pues
definitivamente se trabajará sí solo Sí
enfocado en todo el desarrollo de del
releas 8
eh Bueno yo creo que ahí ya podemos
cerrar Bueno nos comentan de de un poco
del del detalle de este proceso y del
paso a paso claramente toda esta
información nosotros la vamos a a a
tener en el en los recursos de
distribuidores también los protocolos eh
escritos y formalizados para para que
puedan entrar ahí y detallar pues como
el paso a paso el procedimiento que les
expliqué iniciando esta sesión yo creo
que ahí facilitarles es Nuestro objetivo
toda la información posible que tengamos
luego de esta de este lanzamiento Pues a
partir del martes eh más o menos en unos
8 o 10 días estaríamos verificando Cómo
nos fue detalles que nos hayan salido
para comentárselo nuevamente a ustedes
Así que estén muy pendientes que
posiblemente sigamos haciendo sesiones
un poco más periódicas para contarles
cómo nos ha ido y compartir esas
experiencias cosa que ya sean Ustedes
muy autónomos en ese soporte que prestan
a los clientes en este proceso de
migración Eh bueno ya para cerrar les
agradezco mucho su participación su su
tiempo Muchas gracias al ingeniero
Álvaro a nuestros expertas Paola y y
Edna
eh Miguel Gracias por hacer esto posible
y bueno No gracias a la ingeniera
Catalina que le dimos la bienvenida
también y que Próximamente nos va a
acompañar espero que haya sido muy clara
esta sesión cualquier cosa Recuerden que
que queda disponible en este mismo link
para que si quieren detallar algo
puntual estoy muy pendiente de los
clientes puntuales que que necesiten que
les asignemos la actividad me pueden
escribir por mi WhatsApp y bueno Muchas
gracias a todos Que tengan un excelente
fin de semana y Bueno nos vemos
próximamente
[Música]